#Links
https://medium.com/@silverbirder/doorphone-smartphone-5506ec7eccf6

#Title
DoorPhone × SmartPhone

#Contents
## これは、なに？
NZACE社(中国)から販売されているドアホンで、特徴的なのが次のとおりです。
設置が簡単 (配線不要, WiFi設定簡単)
スマートフォンと連携 (監視,録画,通知)
そこそこ高画質 (1080p: 1920×1080)

NZACE® M5 【最新型&日本語音声】 インターホン ワイヤレスチャイム テレビドアホン ビデオ通話 遠隔操作 呼び出しチャイム ６ヶ月待機 防水仕様 無線 人感センサー 防犯可能
Amazon.co.jp： NZACE® M5 【最新型&日本語音声】 インターホン ワイヤレスチャイム テレビドアホン ビデオ通話 遠隔操作 呼び出しチャイム ６ヶ月待機 防水仕様 無線 人感センサー 防犯可能: シューズ＆バッグwww.amazon.co.jp

※ インターホンとドアホンの違い

## なぜ、買ったの？
特に理由はありません。（笑）
強いて言えば、監視カメラが欲しかったからかな〜と思います。最近、セールスや勧誘が面倒だと感じてまして。（笑）
また、スマートフォンと連携しているので、ちょっとした外出中でもベルの応答ができます。「もう５分ぐらいしたら戻ります〜！」みたいなね。
スマートフォンと連携って、どんなの？
下のスマートフォンアプリとダウンロードして、設定していきます。

‎XSH cam
‎This is free video surverillance client for intelligent device with an advanced P2P protocol. Main Features: - Support…itunes.apple.com
XSH cam - Google Play のアプリ

Support network wake-up. Support PIR and press doorbell button alert the phone. Support lock screen answer. Support…play.google.com


注意点としては、2.4GのWiFiでなければいけません。それが問題なければ、サクサク進むと思います。5分もかかりません。
設定が完了すると、下記のような画面になります。
（中国製品のため、一部言葉がおかしかったりします）
アプリケーショントップ画面フロントドアのエリアをタップすると、下記の画面になります。
フロントドア画面このオレンジ色になっている箇所は、PIR(赤外検知器)で検知した箇所です。検知の感度は３段階に設定できます。（秒数）
検知したら録画し、クラウドストレージにアップロードされます。（内部のSDカードでも良い）
クラウドストレージ画面設定としては、下記のとおりです。
設定画面オリエンテーションは、「ノーマル、カメラを回転するか、鏡にするか、両方か」でした。環境は、「ノーマル、バックライト補正、ナイトIR、高い光の補償（誤字じゃないです）、動的」でした。ちょっと日本語訳が残念ですね。（笑）
PIRに検知したり、ベルが鳴ったりすると、スマートフォンに通知が来るように設定できます。と、同時に動画も取れてます。
下記のベルがあると（上のアマゾンで購入したらついてきた）、スマートフォンだけじゃなくて、このベルからも音が鳴り出します。いつもスマートフォン持ってたらいらないけどね。
ベル

## さいごに
想像していた以上に、設定が簡単にできてしまい、本当に５分足らずで設置できました。正直、「パナソニックのどこでもドアホン」でも良かったのですが、こちらの商品の評価がそこそこ良かったのと、商品説明が充実していたことで、購入しました。
いま、もともとあったドアホンと、今回設置したドアホンの２つが扉前についてしまっているので、ちょっと惑わされるかもしれません。（笑）
なにかわかりやすいようにしてあげないとな〜っとおもいつつ、放置してしまう私でした。